En casi todos los vídeos hasta ahora hemos asumido un ideal económico.
Y ese ideal económico es la competencia perfecta.
Y la competencia perfecta es exactamente lo que piensas que es ... una competencia.
Pero lo que yo quiero hacer en este vídeo es pensar en términos un poco más exactos.
En términos de lo que son las reglas del juego que necesitamos tener, que realmente tiene que tener esta competencia perfecta ideal.
Es importante saber que hay muy pocos mercados
que son realmente de competencia perfecta
y aquellos que hay son muy buenos para los consumidores
pero hay, que logran estar muy cerca de ser perfectamente competitivos.
Y si tenemos tiempo los comentaremos en este vídeo.
Ahora para ser perfectamente competitivo, tienes que tener muchos competidores.
Por lo que una de las primeras condiciones es
muchos jugadores ... muchos ... jugadores.
Y ellos necesitan estar compitiendo por el mismo tipo de comprador
y ofreciendo el mismo tipo de cosa.
Y por lo tanto ellos necesitan tener productos idénticos.
Recuerda esto, nosotros aquí estamos hablando de un ideal económico,
hay muy pocos mercados donde el producto es absolutamente idéntico o el servicio es absolutamente idéntico.
Pero nosotros aquí estamos hablando acerca de un ideal económico.
La siguiente condición que nosotros necesitamos es
sin barreras a la entrada
sin barreras ... sin barreras a la entrada.
Por lo tanto si en un momento dado, parece atractivo a otras personas entrar en ese mercado,
otras personas entrarán en ese mercado y no hay nada que
realmente vaya a detenerlas.
Si las empresas ya están dentro del mercado ya están obteniendo un beneficio económico
lo que significa que esto es bueno
es una buena opción para las personas hacer eso.
Tu puedes en este mercado hacerlo mejor que tu costo de oportunidad.
Y por lo tanto las personas entrarán a ese mercado.
Para que este mercado sea perfectamente competitivo, no podemos tener ningún tipo de barreras.
Nada detiene a esas personas.
Además de que no puede haber
ninguna ventaja para las empresas establecidas.
Ninguna ventaja para las empresas existentes.
Así que una vez que alguien salta a la palestra
ellos van a ser capaces de competir en igualdad de condiciones
con las personas que ya están allí (en el mercado).
Y la última - y esto es importante -
es que tienes que tener muy buena información sobre los precios,
que los compradores y los vendedores tienen que saber el uno del otro
los precios.
Los compradores necesitan conocer todos los precios,
así pueden hacer realmente una buena comparación de compras (cotización).
Y los vendedores necesitan conocer todos los precios,
así ellos pueden igualar los precios.
Buena información de precios.
Ahora, hay muchos tipos diferentes de mercados que
de alguna forma se aproximan a la competencia perfecta.
Hay muy pocos mercados donde la competencia es perfecta y completamente pura.
Pero uno de ellos viene a mi mente. Uno de ellos que definitivamente viene a mi mente,
es la industria norteamericana de las aerolíneas.
y cómo estrechamente coincide con esto,
hay definitivamente muchas aerolíneas diferentes,
ellas no ofrecen productos idénticos como
estoy seguro las aerolíneas harían. No estarían de acuerdo
ellas dirían que se diferencian en el servicio ...
Qué manzanas dan o supongo
que no te dan.
Cuánto están cobrando por chequear el equipaje y todo lo demás.
ellos sólo quieren un pasaje de clase económica desde San Francisco a New York
y los consumidores ven los pasajes casi como productos idénticos.
Por lo que la industria de las aerolíneas hace bastante bien en este primer punto.
Sin barreras a la entrada.
Bien, hay algunas barreras a la entrada en la industria de las aerolíneas en los Estados Unidos,
necesitas unos mil millones de dólares,